(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
แต่นี่มันเรื่องอะไรกันคะ คุณหมอ
จู่ๆ แกก็บอกว่า
มองด้านข้างไม่ค่อยเห็น
ก็เลยไปแผนกจักษุมา
แล้วเขาบอกให้มาประสาทศัลยกรรม
โซมีของฉัน ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ยังไม่เป็นประจำเดือน
ครั้งแรกใช่ไหมคะ
ค่ะ แต่ว่าเรื่องนั้น
เป็นปัญหาด้วยเหรอคะ
เอ่อ...
ถ้ามองตรงนี้
เห็นก้อนเนื้อใช่ไหมคะ
ในผลเลือดก็มีโพรแลคตินสูงค่ะ
มันเป็นเพราะมีเนื้องอก
ที่ต่อมใต้สมอง
และเจ้าเนื้องอกนี้โตขึ้น
ตรงนี้คือส่วนไขว้ประสาทตา
เรียกว่าลำเส้นใยประสาทตา
เพราะมันกดทับส่วนนี้อยู่
เลยทำให้เกิดความบกพร่อง
ทางการมองเห็นทั้งสองด้านค่ะ
และอาจเป็นสาเหตุ
ที่ทำให้ยังไม่มีประจำเดือนด้วยค่ะ
แปลว่า
ฉันเป็นเนื้องอกในสมองเหรอคะ
ฉันคิดว่า
น่าจะเป็นเนื้องอกต่อมใต้สมอง
จะวินิจฉัยแน่นอนได้
จากผลตรวจชิ้นเนื้อค่ะ
ปกติแล้วไม่อันตราย
ไม่ต้องกังวลไปนะคะ
ไม่เป็นไรหรอก โซมี โรคนี้รักษาได้
รักษาให้หายขาดได้เลย
ใช่ไหมคะ คุณหมอ
รักษาได้สิคะ
โซมีจ๊ะ
มันไม่ใช่การผ่าตัดที่ต้องเปิดหัว
เราเรียกว่าทีเอสเอ
คือการผ่าตัดที่สอดกล้องไปทางจมูก
และขูดเนื้องอกออกมา
ถ้าผ่าตัดและทานยาอย่างต่อเนื่อง
ก็จะหายจากโรคนี้ได้แน่นอน
- อย่ากังวลไปเลยนะ
- คุณหมอ
จะผ่าตัดได้ช่วงไหนคะ
ถึงจะไม่เร่งด่วน
เพราะไม่มีเลือดออกในสมอง
แต่ก็ไม่ควรล่าช้าค่ะ
รีบแอดมิตและดำเนินการเลยค่ะ
ให้แอดมิตวันนี้
ตรวจเลือดกับคลื่นไฟฟ้าหัวใจ
และเอกซเรย์หน้าอก
เพื่อดูว่าสามารถผ่าตัดได้ไหมนะคะ
สำหรับการผ่าตัด ฉันจะนัดหมาย
กับแพทย์หู คอ จมูก
เพื่อดูว่าจะดำเนินการได้ตอนไหน
และหาวันผ่าตัดให้ได้เร็วที่สุดค่ะ
ขอบคุณค่ะ
แต่ว่า ที่ผ่านมา
น่าจะมีอาการปวดหัวอยู่บ้าง
การมองเห็นก็น่าจะแย่ลงเรื่อยๆ
ทำไมถึงเพิ่งมาล่ะคะ
มาถึงขั้นนี้
เนื้องอกมันโตขึ้นแล้วน่ะ
แกเพิ่งจะมาบอกเองค่ะ
ฉันเองก็เพิ่งรู้ ขอโทษนะคะ คุณหมอ
ขอโทษทำไมกันคะ คุณแม่
สักครู่นะคะ
อือ มีอะไร ตรวจคนไข้นอกอยู่
ตอนนี้จุนวานเพิ่งเข้าไป
คิดว่าไม่น่าจะไหว
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ไม่หนาวเหรอ
ไปรอในห้องสิ มาทำอะไรตรงนี้
เข้าไปนอนหน่อยไป
พรุ่งนี้ต้องตรวจคนไข้นะ
นอนไม่หลับเลย
ว่าจะกลับบ้าน แต่เท้ามันก็ไม่ยอมไป
ซงฮวา
ฉันไม่รู้อะไรเลย
อะไร
ไม่รู้ว่าฉันเสียใจ
หรือว่าโล่งใจ
ฉันไม่รู้เลยว่าตอนนี้
ฉันรู้สึกยังไง
ความรู้สึกของฉันเองแท้ๆ
แต่ตอนนี้ฉันจัดการมันไม่ได้เลย
ฉันไม่รู้เลยด้วยซ้ำ
ว่าควรทำหน้ายังไง
งั้นอยู่เฉยๆ ก็พอ
กลับกันได้แล้ว ฉันไม่เป็นไรหรอก
ไอ้พวกนี้
จะอยู่ทั้งคืนเหรอ
จุนวานจะดูให้
ฉันมีคนไข้
ยังไงก็ต้องอยู่ทั้งคืนอยู่แล้ว
นายกลับบ้านเถอะ
ถ้ามีอะไรจะโทรบอกทันที
เอาตามนั้นเถอะ
ฉันเป็นคนไม่เชื่อ
ในลางบอกเหตุอะไรพวกนี้เลย
แต่มันใจไม่ดียังไงไม่รู้
เหมือนฉันไม่ควรไปไหน
สงสัยฉันต้องใส่สูทดำตลอดเวลาแล้ว
ให้ตายสิ มีงานศพได้ทุกวัน
ประธานยาง
เขาหัวใจไม่ดีอยู่แล้วใช่ไหม
จองวอนบอกว่า
เขาเคยเป็นหลอดเลือดหัวใจตีบ
ผ่าตัดไปแล้วรอบหนึ่ง
เห็นว่าอาการไม่ได้ร้ายแรงอะไร
แต่มาเสียไปดื้อๆ แบบนี้เลย
ถ้าจะเป็นแบบนี้นะ
น่าจะดีกับภรรยาและลูกเอาไว้สิ
เออนี่ แล้วบริษัทจะเป็นยังไงเหรอ
หุ้นแทกอนแอพพาเรล
เป็นของประธานยางเกือบหมดเลยนี่
แม่หมอยางก็ไม่น่าจะบริหารไหว
- หมอยางจะบริหารแทนเหรอ
- ซอกฮยองจะไปทำได้ไง
จงซู
แต่โลกเราก็ไม่ได้
ไร้ความยุติธรรมเท่าไรหรอก ว่าไหม
- หมายความว่าไง
- ชู้เขาไง
ความพยายามสูญเปล่าเลยนี่
ใจจริงต้องพยายามฮุบบริษัทแน่ๆ
ขอบคุณที่มานะครับ
ทานข้าวหรือยังครับ
ขอโทษนะครับ ขอเครื่องเคียง
กับเครื่องดื่มเพิ่มหน่อยครับ
เราไม่เป็นไร กินมาเยอะแล้ว
ซอกฮยองได้นอนบ้างไหม เพื่อนๆ ล่ะ
ผมนอนไปนิดหน่อยแล้วครับ
ส่วนเพื่อนๆ มีผ่าตัดช่วงเย็นกันหมด
เลยมากันช่วงกลางวันน่ะครับ
- ประธานดื่มเบียร์หน่อยไหมครับ
- ไม่ล่ะๆ
แล้วแม่เธอล่ะ
แม่เพิ่งกลับบ้านไปเมื่อกี้เองครับ
ผมบอกให้คืนนี้กลับไปนอนที่บ้าน
แล้วค่อยมาตอนเช้าครับ
เพราะพนักงานบริษัทพ่อ
ส่วนใหญ่จะมากันช่วงกลางวัน
พวกมนุษย์กลางคืนมีแต่แขกผมทั้งนั้น
พวกมนุษย์กลางคืนมากันแล้ว
จงซู เด็กๆ มาแล้ว เราไปกันเถอะ
เอาสิ ไปกัน
ไปนะ อ้อ มากันแล้วเหรอลูก
- แม่
- อยู่กันดีๆ นะ
- อือ ขอบใจที่มา ขอตัวก่อน
- สวัสดีครับ
กางเกงในกับที่โกนหนวด
กางเกงในเป็นของใหม่
ส่วนที่โกนหนวดเอามาจากห้องนาย
ขอบใจนะ ว่าจะฝากแม่เอามาให้อยู่พอดี
แผ่นบรรเทาปวด เอาไว้แปะเวลานอนนะ
ตอนพ่อฉันเสีย
ไม่รู้คนอื่นเป็นไหม
แต่พอต้องมาคำนับกะทันหัน
วันต่อมานี่ปวดเข่าสุดๆ เลย
- ยังไม่กินข้าวเย็นกันใช่ไหม
- อือ หิวแล้ว
- เฮ้อ หิวจังเลย
- ขอฉันด้วย
ผู้หญิงคนนั้นมาที่นี่เหรอ จริงเหรอ
ใจกล้าจริงแม่คุณ
โชคดีที่แม่ไม่อยู่
เลยไม่มีเรื่องอะไร
นายด่าและไล่ออกไปใช่ไหม
ซอกฮยองเหรอจะทำ
ก็คงให้ออกไปเงียบๆ นั่นแหละ
เปล่า เธอเข้ามาเคารพศพ
ฉันบอกให้ทำเองแหละ
บ้าหรือเปล่าเนี่ย
พระอรหันต์มาเอง
เขาไม่ได้พูดอะไรอีกเหรอ
บอกว่าตอนนี้ท้องได้หกเดือนแล้ว
ใครมันอยากรู้วะ
เธอบอกว่าถึงลูกจะไม่มีพ่อ
แต่ก็โชคดีที่ยังมีพี่ชายดีๆ
แล้วก็พูดอะไรเยอะแยะอยู่คนเดียว
ฉันแค่ฟังเฉยๆ
ไม่ธรรมดาเลย
แต่คงเพราะแบบนี้แหละ ถึงได้เป็นชู้
- แล้วเธอคนนั้น...
- "เธอคนนั้น" นายจะบ้าเหรอ
- แปลว่า เขาไม่ได้อะไรไปใช่ไหม
- ก็แหงน่ะสิ
ถ้าเด็กคลอดออกมา
ก็คงมีสิทธิ์ในมรดกตามกฎหมาย
แล้วนายจะยอมเหรอ
อาจพิสูจน์ความเป็นทายาทได้ยากก็ได้
เพราะคุณพ่อเสียไปแล้ว
นายห้ามให้แม้แต่นิดเดียวนะ
ห้ามเด็ดขาดเลย
ฉันตัดสินใจเองได้ที่ไหนล่ะ
อีกอย่าง เด็กไม่ผิดอะไรเลยนะ
- เฮ้ย
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ครับ
ครับผม เข้าใจแล้วครับ
คือว่า เรามาแอดมิตครับ
อ๋อ ครับ เชิญด้านนี้เลยครับ
- ขอทราบชื่อนามสกุลหน่อยครับ
- พัคบยองซูครับ
ครับ ขอสอบถามข้อมูลเล็กน้อยนะครับ
คุณมีโรคประจำตัวไหมครับ
- ผมเป็นเบาหวานครับ
- ตรวจพบโรคตอนไหนครับ
- สิบปีแล้วหรือเปล่านะ
- อือ
มันนานมากแล้วน่ะครับ
ครับผม เคยรับการผ่าตัดมาก่อนไหมครับ
- ไม่ครับ นี่ครั้งแรก
- อ๋อ ครับ
- จะขอชั่งน้ำหนักวัดส่วนสูงนะครับ
- ครับ
คนไข้ห้องหนึ่งจะผ่าตัดแล้ว
ต้องเตรียมอะไรหรือเปล่าครับ
สักครู่นะคะ
- จะให้ยาปฏิชีวนะเดี๋ยวนี้ค่ะ
- ครับ
คนไข้อีจางอูผ่าตัดกลับมาแล้วครับ
โอ๊ะ รอแป๊บนะครับ
ครับ โอเคครับ จะเตรียมไว้ครับ
- คุณพยาบาล
- หา
ตอนนี้คนไข้ห้องแปดกลับจากผ่าตัดแล้ว
แล้วเดี๋ยวต้องไปรับ
คนไข้ห้องฉุกเฉินมาห้องสาม
แต่ผมยังอธิบาย
กับคนไข้แอดมิตไม่เสร็จเลย
- ไปห้องแปดเลยค่ะ
- ครับ
ขอประวัติคนไข้ก่อนนะคะ
ฉันจะไปตรวจสัญญาณชีพ
คนไข้อีจางอูห้องแปด
- และดูว่าจัดเตียงห้องสามหรือยัง
- ขอบคุณครับ
- ทางนี้ครับ
- เชิญนั่งนะคะ
คุณพยาบาล เราต้องขอเอกสารยินยอม
ส่องกล้องท่อน้ำดีคนไข้อีแจกุก
อธิบายยังไงดีครับ
อ๋อ คนไข้อีแจกุกผ่าตัดนิ่วถุงน้ำดี
แล้วค่าบิลิรูบินสูงขึ้น
ตรวจเอ็มอาร์ไอท่อน้ำดีแล้วพบนิ่ว
เลยต้องส่องกล้อง แบบนี้ก็ได้ค่ะ
ครับ
โซมี หน้าฉันก็มีลิขสิทธิ์นะ
ไม่ขออนุญาตกันหน่อยเหรอ
เข้าใจผิดแล้ว
ฉันไม่ได้ถ่ายคุณหมอสักหน่อย
คนไข้จะย้ายเข้าห้องปกติแล้วนะคะ
ไม่รู้สึกเจ็บตรงไหนใช่ไหมคะ
การสูดหายใจลึกๆ
จะช่วยให้ฟื้นตัวได้ดีนะคะ
ต้องทำกายภาพบำบัดอย่างสม่ำเสมอนะคะ
แล้วอีกสามเดือนมาพบกันใหม่ค่ะ
- ครับ ขอบคุณครับ
- ค่ะ
คุณหมอ ช่วงนี้อาการหมอนรองกระดูก
ทับเส้นหนักขึ้นนะคะ
ทานยาหรือยังคะ
กำลังคิดอยู่ว่ากินดีไหม
เดี๋ยวนี้เม็ดเดียวเอาไม่อยู่แล้ว
- เหลือไม่กี่รายแล้วใช่ไหม
- ค่ะ
- เชิญเข้ามาเลยค่ะ
อ้อ แป๊บนะ
- ว่าไง
- คุณหมอ
คนไข้อายุ 40 นะครับ
จากผลซีทีสแกน
พบเลือดคั่งที่ปมประสาทบาซัลซ้าย
อยู่ในภาวะหมดสติ
การเคลื่อนไหวซีกขวาต่ำครับ
โอเค จะไปเดี๋ยวนี้
มีคนไข้เข้าห้องฉุกเฉิน
คงต้องไปดูหน่อย
ฝากอธิบายคนไข้นอกที่รออยู่ด้วยนะ
ค่ะ
จะอยู่ถึงแค่ปีนี้เหรอ
- ครับ
- มีเรื่องอะไรเหรอ หมออัน
เฮ้อ แบบนี้น่าจะส่งผล
ต่อโรงพยาบาลหนักเลยนะ
ขอโทษครับ
โรงพยาบาล
ยิ่งมีกุมารศัลยแพทย์อยู่ไม่กี่คน
- ผมยังจะไปอีก
- ไม่ใช่แค่ไม่กี่คน
แต่ทั้งประเทศ
มีกุมารศัลยแพทย์อยู่แค่ 48 คน
ในบรรดาโรงพยาบาลใหญ่
เราเป็นแห่งเดียวที่มีสองคน
ส่วนที่ไม่มีกุมารศัลยแพทย์สักคน
มีเกินสิบแห่ง
หมออันน่าจะรู้ดีกว่าฉัน
แต่กุมารศัลยแพทย์แต่ละคน
มีค่าเท่ากับทีมงานทั้งหมด
เฮ้อ จะทำยังไงดีนะ
ยิ่งตอนนี้คนหนึ่งไปอยู่สาขาซกโชด้วย
ถ้าขาดหมออันไป
เราคงต้องปิดแผนกกุมารศัลยกรรม
ขอโทษครับ
เอาเป็นว่าฉันรับรู้แล้ว
ฉันต้องเอาไปคิดก่อน
หมออันก็ลองคิดดูอีกทีเถอะนะ
ครับ
คนไข้ ลืมตาหน่อยค่ะ
คนไข้ชื่ออะไรคะ
หลังดูผลซีทีเนวิเกชั่นแล้ว
ฉันจะใส่สายสวนเข้าไป
ทำซีทีเนวิเกชั่น
แล้วจัดการจองห้องผ่าตัด
- คนไข้เข้าไปแล้วเรียกฉันด้วย
- ครับ
เส้นเลือดเล็กๆ ในสมอง
ที่เรียกว่าปมประสาทฐาน
เกิดการฉีกขาด เลยทำให้มีเลือดออก
ทำให้เรี่ยวแรงอีกซีกลดลง
และไม่รู้สึกตัวค่ะ
ถ้าเข้าผ่าตัดโดยดูผลเนวิเกชั่น
สอดสายสวนในตำแหน่งที่ถูกต้อง
และสวนเลือดออกมา
ก็มีโอกาสที่จะกลับมารู้สึกตัวค่ะ
แต่ถ้าเลือดออกมากขึ้น
อาจเป็นอันตรายมากก็ได้ค่ะ
ตายแล้ว
ก็แปลว่า ระหว่างผ่าตัด
อาจเกิดความผิดพลาดขึ้นก็ได้เหรอคะ
ค่ะ แต่ถ้าไม่รับการผ่าตัด
ภาวะเลือดออกจะทำให้เขาไม่ได้สติ
และอาจเสียชีวิตได้ค่ะ
ตอนนี้มีทางเดียวคือการผ่าตัดค่ะ
สมองได้รับความเสียหาย
ตั้งแต่ตอนที่มีเลือดออกแล้ว
คงต้องมีผลตามมาแน่นอน
แต่เราต้องผ่าตัด
กำจัดเลือดออกในสมองให้ได้มากที่สุด
ถึงจะคาดหวัง
ให้เขากลับมารู้สึกตัวได้ค่ะ
สำหรับตอนนี้
ฉันจะพยายามผ่าตัดให้ดีที่สุดค่ะ
คุณหมอ
ขอแค่ช่วยชีวิตสามีฉันได้ก็พอค่ะ
ขอแค่ให้เขารอด
ถึงแขนขาขยับไม่ได้ก็ไม่เป็นไรค่ะ
ได้โปรดช่วยเขาด้วยนะคะ คุณหมอ
ฉันจะพยายามเต็มที่ค่ะ
อยู่ห้องพักผ่าตัด
อือ มีผ่าตัดสองเคสติดกัน
เสร็จไปแล้วหนึ่ง
เลยมาดื่มกาแฟนิดหน่อย
- เธอทำอะไร
- ยิงปืนค่ะ
อย่ามาโม้
เห็นพี่เว้นทหาร เลยดูถูกกันล่ะสิ
ฝึกยิงปืนระดับสูงน่ะ
เราจะฝึกกันทุกไตรมาสค่ะ
ใช้ปืนพกเคไฟฟ์
ยิงเป้าหมายที่อยู่ห่างออกไป 25 เมตร
- พี่ ฉันได้ที่หนึ่งแหละ
- แล้วมีรางวัลไหม
อะไรของพี่ เห็นเป็นงานเทศกาลหรือไง
รางวงรางวัลอะไรเล่า
พี่ สุดสัปดาห์นี้ฉันจะขึ้นไปโซลนะคะ
จะไปนอนบ้านพี่ชาย
คิดถึงอูจูมากๆ เลยค่ะ
อือ เอางั้นเหรอ
ถ้างั้น พี่ก็จะไปบ้านนั้นด้วย
อือ
เดี๋ยวหาเหตุผลเอาก็ได้
วันเสาร์เหรอ
มื้อเที่ยงนะ อือ
แล้วมื้อเย็นล่ะ
โอเค ยังไงจักรวาลผู้น่ารักของเรา
อาจต้องรีบเข้านอนก็ได้
อือ เหมือนกัน
พี่ก็เหมือนกัน รักเธอนะ
โอ๊ย ให้ตายเถอะว่ะ ไอ้บ้าเอ๊ย
ชกหน้าสักทีดีไหม ไอ้นี่
- ทำไมล่ะ น่ารักจะตาย
- โว้ย
"รักเธอนะ"
นี่ แต่ว่ารอบนี้คบนานเชียวนะ
สงสัยจะเจอคนดีมากเลยสิ
อือ
ทำหน้าจริงจังแล้วไม่เข้าเลยว่ะ
เปลี่ยนเถอะพ่อ
(อดีตมิกกี้ ตอนนี้เป็นอิกซุน)
วันทยหัตถ์ ว่าไง น้องสาว
พี่กำลังปลูกถ่ายตับ
แวะมาพักนิดหน่อย
วันนี้เหรอ จะมาวันนี้เหรอ
มาค้างก็ดีสิ
ว้าว อูจูของเราต้องดีใจมากแน่ๆ
หา อะไรนะ อยากกินอะไรนะ
ปูหิมะเหรอ
ทำอะไร ตอนนี้จะไปหาปูหิมะมาจากไหน
อะไรน่ะ
ฉันไง จะใครล่ะ ส่วนนี่ก็ปูหิมะ
แล้วอยู่ดีๆ เอาปูหิมะมาทำไม
อูจูครับ อูจูของเราชอบปูหิมะใช่ไหม
อาซื้อมาให้ตัวใหญ่เลยแหละ
- ผมเหรอครับ
- อูจู "ขอบคุณครับ" สิ
ขอบคุณครับ
จู่ๆ น้ำที่บ้านก็ไม่ไหลเหรอ
อือ อยู่ดีๆ ก็ไม่ไหลซะงั้น
แต่นายเพิ่งทำห้องน้ำไปไม่นานเองนะ
ก่อสร้างมันห่วย เฮ้อ ไอ้พวกเลวเอ๊ย
น้ำก็ไม่ไหล
แล้วเซ็ตผมสะอาดเนี้ยบแบบนั้นได้ไง
เนี้ยบเหรอ ฉันเนี่ยนะ
เปล่านี่ ฉันตื่นนอนแล้วก็มาเลย
เดี๋ยวจะไปโรงพยาบาลเหรอ ไปทำไม
เวรเสริมเหรอ ไม่มีใครตามนี่
เดือนหน้ามีนำเสนองานสัมมนา
ต้องไปเตรียมหน่อย
ยังไงก็มีทั้งอิกซุน ทั้งนายอยู่
ขอไปอ่านหนังสือเงียบๆ หน่อยแล้วกัน
- นายก็อ่านหนังสือเหมือนกันสินะ
- อือ บางที
น่ารำคาญจริง
- ไปสัมมนาที่ไหนเหรอ
- สเปน ยังเหลืออีกเป็นเดือน
อูจู วันนี้เล่นกับอาอิกซุน
แล้วก็อาปูหิมะไปนะ
พ่อขอไปโรงพยาบาลแป๊บ โอเคไหม
พ่อ ปูมันเจ็บ
ถ้าปูมันเจ็บขามากๆ ทำไงล่ะ
ถ้างั้นอูจูช่วยหลับตา
แป๊บหนึ่งได้ไหม
อูจู ดูอานะ
ถ้าหักข้อต่อให้ถูก ก็จะไม่เจ็บเลย
มันแค่เสียงดังเฉยๆ
แต่ไม่เจ็บเลยสักนิด
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
ถ้าหักถูกวิธีก็จะไม่เจ็บปวด
อูจูของเรา ห้ามทำตามเด็ดขาดเลยนะ
อาเราเป็นเทอร์มิเนเตอร์
เลยไม่รู้สึกเจ็บ
เพราะไม่ใช่คน พอได้แล้ว
มา กินข้าวต่อให้เสร็จนะ
ไปก่อนนะ ถ้าอูจูตื่นแล้ว
อ่านหนังสือให้ฟังที
เล่มโปรดอยู่บนโต๊ะหนังสือในห้องอูจู
- อือ รับทราบ
- จะกลับตอนไหนเหรอ
- เดี๋ยวรีบมา
- ไม่ต้องรีบ
นานๆ มีเวลาให้ตัวเองสักที
ค่อยๆ ดื่มด่ำกับเวลาที่มีไป
ใช่พี่ ไม่ต้องรีบกลับก็ได้
เดี๋ยวเราดูอูจูให้เอง
เข้าใจแล้ว โธ่เอ๊ย
แต่ว่า พวกนายสองคน...
อย่าตีกันนะ
- ตีอะไรเล่า จะตีกันทำไม
- เราจะตีกันทำไม
ไอ้บ้านี่
ไปนะ
ปล่อยไว้ พี่ล้างเอง
พี่ล้างจานเก่งนะ
จะเสร็จหมดแล้วค่ะ
จุ๊บหน่อย
อูจู
เข้าไปนอนในห้องดีกว่า
ถ้าเกิดอูจูตื่นมาแล้วหิว
จะมีนมช็อกโกแลตอยู่ในตู้เย็นนะ
เอาให้กินก็พอ
ถ้าตื่นแล้วโทรบอกฉันด้วย
ติดเชื้อจองวอนมาเหรอ
อย่าเยอะ
ถูอะไรอยู่ที่เดียว
พี่ฉันเปลี่ยนไปเยอะมากค่ะ
พอแต่งงานแล้วกลายเป็นอีกคนเลย
อิกจุนเปลี่ยนไปเยอะจริงๆ
ค่ะ พี่ชายฉัน
เคยเอาแต่เที่ยวไนต์คลับ
เตร็ดเตร่ไปทั่วเหมือนหมา
ฉันเลยคิดว่า
เดี๋ยวคงได้หนาวตายข้างถนน
ไม่ก็โดนใครตีตาย
แต่ว่า พอแต่งงานมีลูก
ก็เปลี่ยนไปเป็นอีกคนเลย
เขาไม่ไปคลับที่เคยชอบนักหนา
เกมก็แทบจะไม่แตะ
พี่ฉันเก่งโป๊กเกอร์มาก รู้ใช่ไหมคะ
รู้สิ
เขาเคยเป็นแบบนั้น แต่ตอนนี้
สงสัยจะยอมแพ้
เรื่องชีวิตตัวเองไปแล้ว
เขาเคยเป็นคนรักสนุก
แต่ตอนนี้
เขามีชีวิตเพื่อเลี้ยงลูกอย่างเดียว
ฉันสงสารพี่เขานิดหน่อยน่ะค่ะ
มันแปลว่าเขารักลูกมากไง
ถ้าพี่มีลูก มีครอบครัว
ก็คงเป็นแบบนั้นเหมือนกัน
แบบนั้นก็เป็นความสุขที่ยิ่งใหญ่นะ
ครับ ผมเพิ่งมาถึงโรงพยาบาลครับ
กินแค่ซุปสาหร่ายวันเกิด
แล้วออกไปเลยได้ยังไง
พ่อกับแม่เสียใจนะ
ขอโทษนะครับ
ผมยังมีงานค้างอีกเยอะเลย
ครับ ผมจะโทรไปบ่อยๆ
ขอบคุณที่ให้กำเนิดผมมานะครับ
ครับ
อะไรเนี่ย นี่มันวันหยุดนะ
สวัสดี ทำงานหนักเลยนะ
อันชีฮงน่ะ ถึงเขาจะเป็นเพื่อน
แต่ฉันนับถือเขามากค่ะ
เขาทั้งซื่อสัตย์ ทั้งใส่ใจ
นักเรียนทหารคนอื่นจะยังไงไม่รู้
แต่เรารู้ว่าชีฮงต้องได้ติดดาวแน่ค่ะ
ชายชาติทหารของแท้เลย
- พี่ก็ว่า หน้าเขามีคำว่าขยันอยู่
- อือ
สมัยอยู่โรงเรียนทหาร
เขาจะตื่นตั้งแต่ตีห้าเสมอ
ออกกำลังคนเดียวหนึ่งชั่วโมง
อ่านและเรียนหนังสือ
เขาฝึกฝนตัวเองเต็มที่มากเลยค่ะ
แต่แล้วจู่ๆ ก็ป่วยขึ้นมา
และปลดประจำการไป
เพื่อนในรุ่นร้องไห้กันหนักเลยค่ะ
ชีฮงนี่ฟูมฟายเลย
ตอนนั้นมันโหดร้ายมากจริงๆ
ตอนนี้เขาก็ได้ดีแล้วไง
เหนื่อยอีกปีเดียว
ก็จะได้สอบใบประกอบ
ต้องไปเป็นเฟลโลว์อีกหลายปีก็จริง
แต่ก็ใกล้จะสำเร็จหมดแล้ว
ขอแค่พยายามเต็มที่อีกหนึ่งปี
ใช่ค่ะ เขาทำได้ดีมาก
ตอนเขาบอกจะไปเรียนหมอ
แล้วจะสมัครประสาทศัลยกรรม
ฉันเป็นห่วงเขามากเลยค่ะ
โรงพยาบาลมีคนประหลาดเต็มไปหมด
เขาเป็นคนจิตใจแข็งแกร่ง
คงไม่ยอมแพ้อยู่แล้ว
แต่ถ้าไปเจออาจารย์หมอแปลกๆ
ทำเขาลำบากขึ้นมาจะทำยังไง
เพื่อนๆ กังวลกันไปหมด
โชคดีที่เขาเข้ายุลเจ
ได้เจออาจารย์ดีๆ และปรับตัวได้
ฉันโล่งใจมากจริงๆ ค่ะ
แชซงฮวาไง
อาจารย์หมอคนนั้น
คือแชซงฮวาเพื่อนพี่เอง
พี่ก็เป็นผู้เป็นคน
เพราะหล่อนเหมือนกัน
ต้องขอบคุณพี่ซงฮวาจริงๆ ค่ะ
พี่ซงฮวาเป็นคนดีมากจริงๆ ค่ะ
แค่เห็นพี่เขา ฉันก็รู้สึกดีแล้ว
พี่ฉันน่าจะพยายามทำดี
กับพี่ซงฮวาหน่อย โง่จริงๆ
เขาไม่มีอะไรในกอไผ่กันจริงๆ เหรอคะ
ไม่เลย ไม่มีอะไรเลย
มาดูว่าคนไข้ที่ผ่าตัดเมื่อวาน
ระบายเลือดออกมาได้เท่าไรเหรอ
อือ คนไข้เลือดคั่งในสมอง
เราดูผลเนวิเกชั่น
แล้วสอดสายสวนเข้าไป
การผ่าตัดก็ราบรื่นดี
แต่ระบายของเหลวได้น้อยกว่าที่คิด
คุณหมอแชซงฮวาเลยกังวลมาก
มีชาร์ตคนไข้ต้องจัดการด้วย
ก็เลยมาดูอาการคนไข้ด้วยเลย
คนแบบพี่นี่แหละต้องเป็นหมอ
ถ้าได้หยุดสุดสัปดาห์บ้าง
ฉันคงนอนทั้งวัน
ฉันก็นอนที่บ้านมาแล้ว
- กี่ชั่วโมง
- ห้าชั่วโมง
พี่นี่น่าอิจฉานะ
ไม่ต้องนอนเยอะก็ได้
ร่างกายมันชินไปแล้ว
ชินมาตั้งแต่เรียนทหาร
ไม่ย้ายบ้านเหรอ
เลิกนอนในห้องเวร
เพราะบ้านอยู่ไกลได้แล้ว
ย้ายมาห้องชุดหน้าโรงพยาบาลเถอะค่ะ
พอเป็นชีฟต้องยุ่งกว่าเดิมแน่ๆ
จะนอนในห้องเวรไปถึงเมื่อไหร่
ฉันก็กำลังคิดอยู่เหมือนกัน
- ชั้นเจ็ด ประสาทศัลยกรรมใช่ไหมครับ
- อ้อ ใช่ค่ะ ขอบคุณค่ะ
กุมารศัลยกรรม ชั้นสี่ใช่ไหม
รู้ได้ยังไงครับ
พลังวิเศษ
ไม่ได้ไปตั้งแคมป์เหรอครับ
ทำไมคุณหมอมาอยู่นี่ล่ะครับ
แล้วนายมาอยู่นี่ได้ไง
ไม่ได้เป็นเวรนี่
พอดีมีงานค้างนิดหน่อย
มาดูคนไข้อิมจางฮุนใช่ไหมครับ
อือ
ไปไหนไม่ได้เลย
มื้อเย็นล่ะครับ ไปทานกับผมนะครับ
ไม่เอา ฉันไม่อยากไปกับนายสองคน
ทำไมครับ อึดอัดเหรอครับ
เปล่า ฉันไม่อึดอัดนายเลยสักนิด
แต่ฉันกลัวนายจะสร้าง
บรรยากาศแปลกๆ ขึ้นมาอีกน่ะสิ
ไม่ทำแบบนั้นหรอกครับ
ผมสัญญา
ก็ได้ งั้นไปกินกัน ลิฟต์มาแล้ว
(อดีตมิกกี้ ตอนนี้เป็นอิกซุน)
- ว่ามา
- พ่อ
อูจูตื่นแล้วเหรอ
พี่ สงสัยอูจูจะฝันร้าย
ร้องไห้ไม่หยุดเลย
ก็แล้วเธอจะไปหักข้อ
ให้หลานดูทำไม ให้ตายสิ
- เดี๋ยวพี่ไป
- มุกนกพิราบก็ใช้ไม่ได้ผลเลย
ฉันปล่อยนกไปเป็นสิบแล้ว
ก็ไม่หยุดร้อง
นกพิราบเหรอ
เธอน่ะอยู่เฉยๆ ไปเลย
ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
หน้าบ้านมีร้านสะดวกซื้ออยู่
ร้านนั้นมีไอศกรีมที่อูจูชอบอยู่
ลองซื้อมาปลอบหลานก่อน พี่กำลังไป
อือ
- ใต้ดินชั้นหนึ่ง
- ครับ
คุณหมอ จำตอนนั้นได้ไหมครับ
ตอนไหน
วันที่ผมเป็นอินเทิร์นที่ยุลเจวันแรก
วันนั้นผมเห็นคุณหมอตอนมาทำงานด้วย
จริงเหรอ เห็นที่ไหน
- สวัสดีครับ
- สวัสดี
ไหนว่าไปตั้งแคมป์ ทำไมมาอยู่นี่
ก็แค่ไปไม่ได้น่ะ
แล้วนายมาทำไม
มาเตรียมเอกสาร
นำเสนองานวิจัยเดือนหน้า
ว่าแต่จะไปไหนกัน
- ไปกินข้าวเย็น
- อ๋อ
นายกินข้าวยัง
จะไปกินที่บ้าน อูจูรออยู่
อ๋อ โอเค
- ฉันจอดรถไว้ชั้นหนึ่ง ไปนะ
- อือ
มีอะไรให้เตรียมเยอะเลยใช่ไหม
- ไม่เท่าไรหรอกค่ะ
- ตอนนี้เหลือเดือนเดียวแล้วนะ
ไม่คิดเลยว่าจะต้องมา
คบกันทางไกลเอาปูนนี้
ขอโทษนะคะ พี่
ขอโทษอะไรเล่า ไม่เป็นไร
มันเป็นโอกาสดีนี่นา
พี่คะ แต่ว่าอีกสามปี
พี่จะอายุ 43 แล้วนะ
จะ 40 หรือ 43 ก็ไม่ต่างหรอก
เวลาห่างกันแปดชั่วโมง
จะติดต่อกันคงไม่ง่ายแน่เลย
แล้วเราก็จะเข้าใจผิดกัน
ทะเลาะกัน แบบนั้นใช่ไหม
อือ เราจะเข้าใจผิดแล้วก็ทะเลาะกัน
ไม่เธอมาก็พี่ไป
"ทำไมรอบนี้อยู่แค่แป๊บเดียว
ทำไมไม่รับโทรศัพท์
ก็เปิดสั่นเอาไว้"
แล้วเราก็จะทะเลาะกันใหญ่โต
แล้วเราก็จะเลิกกันใช่ไหม
เธอยังไม่ทันได้ไปเลยนะ
เรื่องมันยังไม่เกิดด้วยซ้ำ
ทำไมถึงกังวลไปก่อนล่ะ
ก็พี่อยากแต่งงานมีลูกนี่นา
ถ้าพี่เสียเวลาสามปี
ไปเปล่าๆ เพราะฉันล่ะ
ฉันไม่อยากให้เป็นแบบนั้นเลย
ไม่หรอก
ถ้าเธอต้องการ ให้อยู่แบบนี้
ไปอีกห้าปีสิบปียังได้เลย
พี่โอเคทุกอย่าง
สิ่งที่พี่ต้องการไม่ใช่การแต่งงาน
แต่เป็นการอยู่กับเธอไปนานๆ
แน่นอน พี่อยากแต่งงานอยู่แล้ว
แต่ถ้าเธอไม่อยาก เราไม่แต่งก็ได้
ตอนนี้พี่ก็มีความสุขมากแล้ว
อิกซุน
สามปีมันแค่แป๊บเดียว
สี่สิบปียังผ่านไปแป๊บเดียวเลย
ขอมือหน่อย พี่มีของจะให้
อย่านะคะ
ฉันบอกชัดแล้วนี่ว่าไม่เอาน่ะพี่
ตอนเราเริ่มคบกันใหม่ๆ
ฉันย้ำชัดเจนแล้วนะ
ว่าห้ามทำอะไรเพื่อฉันเด็ดขาด
ฉันไม่อยากได้แหวน สร้อยคอ
หรือของขวัญอะไรทั้งนั้น
แล้วใครบอกว่าจะให้
- หน้าแตกเลยสิ
- เอามา
พี่ไม่ทำอะไรที่เธอห้ามหรอกน่า
พี่เป็นแฟนหนุ่มแสนดีนะ
ได้ยินไหม
ไม่เห็นมีอะไรเลย
โอ๊ะ ได้ยินแล้ว
เพราะจังเลย
ฉันชอบเพลงนี้มากเลยค่ะพี่
ชื่อเพลงอะไรแล้วนะ
- อีอาร์
- ไม่น่าใช่นะ
ใช่สิ อีอาร์ ห้องฉุกเฉิน
เพลงที่คนในโรงพยาบาลเกลียดที่สุด
ทำไมเกลียดล่ะ ฉันชอบจะตาย
เข้ากับฤดูนี้สุดๆ เลย
ดีสุดๆ
นี่วันหยุดสุดสัปดาห์นะ
นายนอนที่โรงพยาบาลเหรอ
เดี๋ยวฉันแวะไปส่งที่บ้าน
ไม่เป็นไรครับ ห้องเวรสบายกว่า
รีบย้ายมาอยู่ใกล้ๆ โรงพยาบาลได้แล้ว
การพักผ่อนก็สำคัญนะ
ครับ
(ดาวตลก อิกจุน)
ฉันขับรถอยู่
ชีฮงอยู่ข้างๆ เปิดลำโพงอยู่
ถ้าเล่นไร้สาระ ฉันวางสายนะ
เธอจะขับไปส่งหมออันชีฮงเหรอ
อือ ทำไม มีอะไรเหรอ
เปล่า แค่สงสัยว่าทำอะไรอยู่
โอเค ขับรถดีๆ นะ ไว้เดี๋ยวคุยกัน
ได้เลย
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
โชคดีนะ เจอกันวันจันทร์
ครับ ขอบคุณครับ
- คุณหมอ
- หือ
วันนี้วันเกิดผมครับ
จริงเหรอ ทำไมเพิ่งมาบอกล่ะ
อยากได้อะไรไหม
นี่ วันนี้วันเกิด
แต่นายมาโรงพยาบาลเนี่ยนะ
ทำไมนายเป็นแบบนี้ล่ะ
- ไม่มีเพื่อนเหรอ
- เพื่อนผมเยอะแยะครับ
เมื่อวานผมฉลองวันเกิด
กับเพื่อนไปแล้ว
กินมื้อเย็น
กับคนที่โรงพยาบาลไปแล้วด้วย
คุณหมอผ่าตัดเสร็จช้า
ผมก็เลยไม่ได้บอกครับ
วันเกิดนายยังไม่จบนี่
ไม่อยากได้อะไรเหรอ
เดี๋ยวซื้อให้ บอกมาสิ
มีของขวัญที่ผมอยากได้อยู่
อะไร
ขอพูดแบบกันเองสักครั้งได้ไหมครับ
ผมจะไม่ล้ำเส้นครับ
เอาสิ
กลับบ้านดีๆ
เจอกันวันจันทร์นะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ซอกฮยองกลับมาทำงานวันนี้เหรอ
พรุ่งนี้ เห็นว่าคืนนี้
ถึงโซลแล้วจะโทรมา
น่าจะพักอยู่เชจูอีกหน่อยสิ
จะรีบกลับเกินไปไหม
เขาพักเกินอาทิตย์แล้ว
ได้เวลากลับมาทำงานแล้วล่ะ
ทำไมไอ้เวรอิกจุนมันไม่มา ฉันหิวนะ
ไอ้เวรอิกจุนมาแล้ว
- อะไรเหรอ อะไรน่ะ อะไร
- อะไรน่ะ อะไรเหรอ
หมูสามชั้น
- คุณพระ
เรียกพวกข้างนอกเข้ามาเลยไหม
เอ้า
เดี๋ยวก่อนๆ
อร่อยมาก
- เรียกเข้ามาเลย
- เรียกเลยเหรอ แป๊บนะ
โอเค
เธอรู้ไหมว่าอันนี้คือกิมจิย่าง
มีแบบย่างด้วยเหรอ ขอหน่อย
อือ ลองกินกับใบต้นหอมป่าดูสิ
เป็นอีกรสหนึ่งเลย
พวกนี้มันตัวเขมือบในจินตนาการชัดๆ
น่ารักจนอยากตายเลย
คบกันไว้นะ แค่อย่าแต่งงานกัน
- คบไว้กินข้าวก็พอ
- ก็ต้องอย่างนั้นแหละ
เป็นสามีภรรยาจะทนมองกัน
กินข้าวแบบนี้สามมื้อได้ยังไง
เฮ้ย ชิมกิมจิยัง
อร่อยจริงๆ
- ครับ
- คุณหมอ คนไข้ดมยาสลบแล้วค่ะ
ครับ เตรียมตัวนะครับ
ครับ
ผ่าตัดฉุกเฉินเหรอ
วันนี้นายไม่มีตารางผ่าตัดนี่
อ๋อ เคสเด็กเจ็ดขวบน่ะ
ผ่าซีสต์ในสายสะดือ
เสียงเหมือนคยออุลเลย
อือ จางคยออุลนั่นแหละ
วันนี้เป็นแพทย์ผู้ผ่าตัด
แพทย์ผู้ผ่าตัดเหรอ
วันนี้คยออุลนำผ่าตัดครั้งแรกเหรอ
ถ้านายไม่กิน ฉันกินนะ
- กินเนื้อก็พอ กินเนื้อไป
- ไม่
ฉันอยากกินกับข้าวด้วย
วันนี้หมอจางคยออุลนำนะครับ
ผมจะเป็นผู้ช่วยครับ
ยินดีด้วยนะคะ หมอจางคยออุล
ได้ผ่าตัดเป็นครั้งแรกแล้ว
ปกติเขาไม่ค่อยให้ใครผ่าตัดเด็กนะ
วันนี้หมอจางคยออุล
ต้องตั้งใจมากๆ เลย
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
ครับ
จะเริ่มเลยนะคะ
ขอคีมจับเนื้อเยื่อค่ะ
น่าจะต้องลอกไปทางขวาอีกหน่อยนะ
ค่ะ ฉันจะผูกหลอดเลือดก่อนนะคะ
- ครับ ดีครับ
- ขอมิกซ์เตอร์ค่ะ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
โครงสร้างที่เห็นอยู่ตรงนี้
คือซีสต์ใช่ไหมคะ
ใช่ครับ เราต้องเอามันออก
แต่ต้องจับด้านบนและล่างเอาไว้
และเอาออกมาครับ
ค่ะ ขอคีมจับมุมขวาค่ะ
- จะผูกหลอดเลือดนะคะ
- ครับ ดีครับ
- ขอคีมปลายโค้งค่ะ
- ขออีกอันครับ
ขอกรรไกรตัดชิ้นเนื้อค่ะ
- เก่งมากครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ผูกใกล้ๆ บนเส้นเลือด ดีมากครับ
- ค่ะ
(พื้นที่ห้ามเข้า)
เขาบอกตอนไหน
สักพักแล้ว
เห็นเป็นเรื่องโรงพยาบาล
เลยไม่แน่ใจ
ว่าควรบอกพี่กับคุณนายหรือเปล่า
ที่ผ่านมาก็เลยไม่บอก
แต่ว่า
หมออันมีเรื่องอะไรเหรอ
จงซู ห้องสูบบุหรี่อยู่ไหนนะ
ออกไปกันเถอะ
คนไข้เป็นโรคตับแข็ง
แล้วยังพบมะเร็ง
ขนาดประมาณสี่เซนติเมตรครับ
ในกรณีแบบนี้
วิธีรักษาที่ดีที่สุด
คือการปลูกถ่ายตับครับ
มาลงทะเบียนรับบริจาคกันก่อนนะครับ
และระหว่างรออวัยวะ
มะเร็งอาจจะโตอีกก็ได้
ตอนนี้ วิธีที่รวดเร็วที่สุดคือ
ปลูกถ่ายตับ
จากผู้บริจาคที่มีชีวิตครับ
จากผู้บริจาคมีชีวิตเหรอครับ
ผมไม่ต้องการแบบนั้นครับ คุณหมอ
ผมไม่อยากรบกวนคนในครอบครัวครับ
ชางฮัก ทำไมพูดแบบนั้น
รบกวนอะไรกัน อย่าพูดแบบนั้นสิ
เราเป็นครอบครัวนะ
ใช่พี่ เดี๋ยวเรามาปรึกษากัน
พี่อย่าคิดมากไปเลยนะ
คุณหมอคะ ถ้าคุณอีชางฮักจะลงทะเบียน
ต้องตรวจเพิ่มเติมอีกนิดหน่อย
ควรต้องไปตรวจตอนนี้เลยค่ะ
ครับ
ลูกสะใภ้
เธอบริจาคดีไหม
พี่สะใภ้อายุยังน้อย
ให้พี่สะใภ้บริจาค
น่าจะถูกแล้วนะครับ
ใช่ค่ะ ยังไงก็เป็นภรรยา
ค่ะ
นั่นแหละ ต้องช่วยชีวิตสามีสิ
ต้องช่วยชีวิตสามีเอาไว้ก่อน จริงไหม
ขอโทษนะ ลูกสะใภ้ พวกเรามันแก่แล้ว
ถึงจะมีเจ้านี่อยู่
แต่เขาก็อ่อนแอมาตั้งแต่เด็ก
ให้เธอบริจาค น่าจะดีที่สุดแล้วล่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะบริจาคเองค่ะ คุณหมอ
ถ้างั้นจะให้ตรวจได้ตอนไหนคะ
ถ้าตรวจเร็ว ก็จะได้ผ่าตัดเร็ว
ให้เธอตรวจเร็วที่สุดเลยนะคะ คุณหมอ
ครับ ถ้าผู้บริจาคตัดสินใจแล้ว
ผมจะนัดหมายให้ตรวจร่างกาย
โดยเร็วที่สุดครับ
ถ้าจะตรวจต้องทำการลงทะเบียน
ไปที่ชั้นหนึ่ง และจัดการ
ค่าใช้จ่ายก่อนได้ไหมครับ
ค่ะ
อาการคุณลูกชายไม่ค่อยดีเท่าไร
ตอนตรวจควรมีคนไปอยู่ข้างๆ นะครับ
- อ้อ ค่ะ
- ครับ
การบริจาคอวัยวะ
เป็นเรื่องอันตรายถึงชีวิต
ผมเข้าใจว่ามันไม่ง่าย
แล้วยิ่งมีครอบครัวต้องดูแล
ยิ่งยากเข้าไปอีก ผมเข้าใจดีครับ
ไม่มีใครตำหนิคุณได้หรอกครับ
ถ้าไม่อยากทำ
ช่วยบอกผมมาตามตรงนะครับ
ผมจะได้บอกพวกเขาว่าไม่ทำครับ
คุณหมอ
ถ้าฉันรับการตรวจ
แล้วผลออกมา
ได้โปรด บอกเขาว่าบริจาคไม่ได้นะคะ
ขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
ไม่มีอะไรต้องขอโทษหรอกครับ
ผมจะคุยให้เองครับ
ขอโทษนะคะ
โรซา
จะเปลี่ยนใจจองวอนคงไม่ง่ายหรอก
ฉันก็รู้
เลิกทำให้ลูกลำบาก
ให้เขาทำในสิ่งที่อยากทำเถอะนะ
เธอมาเล่นกับฉันก็ได้นี่
ทำไม ไม่อยากเหรอ
สวนกลางของที่นี่อยู่ไหนเหรอ
- ทำไมเหรอ
- ฉันต้องไปเจอจองวอนที่นั่น
เขาบอกผ่าตัดเสร็จแล้ว
ไปเจอกันที่นั่น
อือ ไปด้วยกันสิ อยู่ข้างหน้านี้เอง
ให้ตายสิ
เฮ้อ
ลูกโตแล้ว จะไปทำอะไรได้ล่ะ หือ
เขาไม่ฟังเราอีกต่อไปแล้ว
ลืมมันไป ยอมแพ้อย่างใสสะอาด นะ
ไปกันเถอะ
- อ้าว อยู่นั่นไง
- พูดกับคุณนั่นแหละ
เดี๋ยวก่อน รอก่อนนะ จงซู
ทำไม
คุณหมอ รอยผ่าฉันไม่ยาวไปใช่ไหมคะ
ไม่ครับ ขนาดนั้นพอดีแล้วล่ะ
รอยเย็บฉันก็สวยใช้ได้อยู่ใช่ไหมคะ
ทำดีแล้วครับ
ครั้งแรกแต่เสร็จใน 30 นาที
ถือว่าดีแล้วล่ะครับ
จะฟื้นตัวได้ดีใช่ไหมคะ
ผมกำลังจะไปวอร์ดคนไข้ ไปด้วยกันสิ
- ตั้งแต่พรุ่งนี้ดูเรื่องทำแผลด้วย
- ค่ะ
อ้อ ค่ะ
จงซู
ฉันคิดออกแล้วล่ะ
- คิดอะไรออก
- วิธีสุดท้าย
ที่จะทำให้จองวอนอยู่เป็นลูกชายฉัน
ไม่ไปเป็นบาทหลวง
เป็นวิธีที่ไม่ได้ก็เสีย
แต่ฉันก็ต้องลองดู
ลองอะไร
ไปเถอะ ฉันหิวจัมปงแล้ว
- ไม่ไปหาจองวอนแล้วเหรอ
- อือ ไม่ไปแล้ว ตามฉันมา
แชยุนน่ะ
มาเพราะไมโครเอมโบลิสม์ในสมอง
เมื่ออาทิตย์ก่อน อาการไม่ดีเลย
คุณหมอก็เลยไม่สบายใจไปด้วย
"ไมโครเอมโบลิสม์"
ลิ่มเลือดขนาดเล็กเหรอคะ
เธอต้องมาเข้าซีเอสนะ
ถูกต้อง อันนั้นแหละ
แต่ในกรณีของแชยุน
เธอมีภาวะหัวใจด้านซ้ายไม่พัฒนา
ที่ตรวจพบก่อนคลอด
และคลอดก่อนกำหนดในสัปดาห์ที่ 34
ด้วยน้ำหนัก 1.6 กิโลกรัม
เกิดมาแทบไม่มีหัวใจห้องซ้ายเลย
ถ้าจะให้อยู่ด้วยหัวใจห้องขวา
ต้องผ่าตัดอะไรหลายอย่าง
เกิดมาเธอผ่าตัดไปแล้วสองครั้ง
และกลับบ้านไปตอนครบร้อยวัน
แล้วก็มีนัดผ่าตัดอีกครั้ง
หลังวันเกิดหกเดือน
แต่ว่า
สองเดือนก่อน อาการแย่ลงกะทันหัน
เลยกลับเข้าห้องฉุกเฉิน
และอยู่ด้วยเครื่องพยุง
หัวใจและปอดมาสองเดือนแล้ว
เพราะงั้นตอนนี้
เหลือทางเดียวคือปลูกถ่าย
ไม่มีผู้บริจาคเหรอคะ
ผู้บริจาคหัวใจเด็กหาได้ยากมาก
การปลูกถ่ายหัวใจในเด็ก
ทั่วประเทศ
ในหนึ่งปีมีแทบไม่ถึงสามครั้ง
หมอโดแจฮัก เรียกแม่แชยุนให้หน่อย
ครับ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
แขนที่อัมพาตเพราะลิ่มเลือดอุดตัน
ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว เพราะเรา
ให้ยาต้านการแข็งตัวของเลือด
แต่บอกตามตรง อาการแย่มากครับ
ผมไม่รู้ว่าควรพูดแบบนี้ไหม
แต่เราต้องหาผู้บริจาคให้ได้เร็วๆ
สำหรับตอนนี้
มีทางนี้ทางเดียวครับ
คุณหมอ
แชยุนของเราเกิดมา
อายุเจ็ดเดือน
แกอยู่โรงพยาบาลไปห้าเดือนค่ะ
เจอช่วงที่ยากลำบากมากมาย
แต่เพราะคุณหมอ
แกถึงผ่านทุกอย่างมาได้
ตอนนี้
แกหายใจ เคลื่อนไหว
และยังมีชีวิตอยู่ค่ะ
คุณหมอ แชยุนของฉันจะต้องรอดค่ะ
เราจะต้องเจอผู้บริจาค
และได้ผ่าตัดแน่นอนค่ะ
เพราะอย่างนั้น คุณหมอเอง
ก็อย่ายอมแพ้กับแชยุนเลยนะคะ
แน่นอนครับ ผมไม่ยอมแพ้เด็ดขาด
ไม่ต้องกังวลหรอกครับ
ผมจะพยายามเต็มที่ครับ
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คุณหมอคะ
คุณหมอ
หมอคะ
คุณหมอคะ ทานข้าวหรือยังคะ
คุณหมอ ทานข้าวหรือยังคะ
คุณแม่เป็นยังไงบ้างคะ
ทานข้าวเย็นหรือยังคะ
ไปทานด้วยกันไหมคะ
ทำไงดีล่ะ เขาต้องไปกินกับเราน่ะสิ
อ้อ สวัสดีค่ะ ไปก่อนนะคะ
ทางไหนเนี่ย ลานะคะ
โอ๊ย ซวยแล้ว
นึกว่าจะดึก มาเร็วเหมือนกันนะ
พรุ่งนี้มีคนไข้นอกเยอะ
เลยมาดูชาร์ตสักหน่อย
- ซงฮวาล่ะ
- วันนี้ประสาทศัลยกรรมกินเลี้ยง
จะตามมาทีหลัง
- อิกจุนล่ะ
- ก็กินเลี้ยงด้วยกันนั่นแหละ
ไอ้เวรอิกจุนนี่มันชอบงานเลี้ยงจริงๆ
- โอ๊ย นี่
- คออ่อนนะเรา
หน้าเครียดเลย
ไหวแน่เหรอ
เกมนี้เขายังเล่นกันอยู่อีกเหรอ
ฉันไม่ได้เล่นมา 20 ปีแล้ว
เขายังอยู่ในวัยอยากรู้จักกันและกัน
ฉันว่าน่ารักดีออก
งั้นก็แชตถามกันสิ
เงียบไปเลย เขาให้มาด้วยก็บุญแล้ว
หมุนเลยๆ
ดี
- ตายแล้ว
- เยส
ไชโย
ไง ไม่มีอะไรจะถามฉันใช่ไหม
- งั้นผ่านนะ
- คุณหมอ
คิดยังไงกับคุณหมอฮอซอนบินครับ
นี่ บอกแล้วไงว่าไม่ใช่
บอกตั้งกี่ครั้งแล้วว่าไม่มีอะไร
นี่ๆ เงียบไปเลย
ถ้ามันตอบยากก็ดื่มสิครับ
เฮอะ
เดี๋ยว
ต้องเท่านี้สิ เขาถึงจะตอบ
จริงๆ เลย
เพิ่งอยู่ในวงการวันสองวันหรือไง
ตอบมาสิ ดราก้อน
จะคิดยังไงล่ะ
ก็เป็นรุ่นน้องที่ดีน่ะสิ
- ให้ตาย
- ไม่เอาน่า
- ตอบแล้วนะ
- เด็กๆ พวกนายแหละถามผิด
ถามแบบนั้น
เขาก็ต้องตอบแบบนั้นอยู่แล้วสิ
เล่นกันไม่เป็นจริงๆ อึดอัดเป็นบ้า
- งั้นจะให้ถามยังไง
- ชอบฮอซอนบินใช่ไหม
ดราก้อน ไหนตอบมาซิ
มันเป็นการสาธิตไม่ใช่เหรอครับ
เห็นไหม เกรี้ยวกราดแล้ว
ต้องให้แสดงอาการแบบนี้สิ เข้าใจไหม
ต่อไปให้ถามแบบนี้นะ
สอนเรื่องดีๆ ทั้งนั้น
ฉันเหรอ
นี่ อยากรู้อะไรก็ถามมาเลย
ฉันจะตอบทุกอย่าง
เป็นอะไรกับคุณหมอ
แชซงฮวาของเราเหรอคะ
อ้อ ไม่สิ เอาใหม่
- นี่
- ขอโทษนะคะ คุณหมอ
คุณหมอคะ
เคยมีความรู้สึก
ต่อคุณหมอแชซงฮวาของเรา
ในฐานะเพศตรงข้ามสักครั้งหรือไม่
- ดีมากๆ
- ถามดีมาก
ซอนบินนี่เรียนรู้ไวจริงๆ
พวกเธออยากรู้เรื่องแบบนี้เหรอ
- ค่ะ
- ใช่ครับ
อยากรู้สุดๆ เลยครับ
เราเป็นแค่เพื่อนกันจริงๆ
ครับ คุณหมอ แต่เราเล่นเกมกันอยู่นะ
อือ...
เร็วสิคะ ไหนบอกจะตอบทุกอย่างไง
โนคอมเมนต์แล้วกัน
โนคอมเมนต์อะไรกันคะ
แบบนั้นเท่ากับตอบเยสสิ
"เยสสิ" เหรอ นี่เธอ
ฮอซอนบิน พูดไม่มีหางเสียงได้ไง
ฉันเป็นอาจารย์นะ อย่ามา
โอ๊ย เมื่อกี้ฉันเหมือน
ตาแก่จุกจิกเลยใช่ไหม
โทษที สำนึกแล้วๆ
ฉันสำนึกผิดแล้ว จริงๆ
สำนึกแล้วจริงๆ ต่อไป
ฉันอีกแล้วเหรอ อีกแล้ว
โอย สงสัยจะมีโชค
โดนฉันตลอดเลย
ขากลับต้องซื้อลอตเตอรี่เยอะๆ แล้ว
- คุณหมอคะ
- อีกแล้วเหรอ ฮอซอนบิน
รักแรกค่ะ
รักแรกของคุณหมอคือใคร เมื่อไหร่คะ
อือ...
อะไรเนี่ย
หา
ผู้พิทักษ์เหรอ
จะปกป้องผู้ชายด้วยกันไปทำไมเนี่ย
ผมดื่มไปแล้ว
บอกความปรารถนาได้ใช่ไหมครับ
แน่นอน
โอเค
ช่วยตอบคำถามเมื่อกี้ทีนะครับ คุณหมอ
เคยรู้สึกกับคุณหมอแชซงฮวา
ในฐานะเพศตรงข้ามใช่ไหมครับ
เคยสิ
ต้องเคยอยู่แล้ว
สงสัยเรื่องนี้ขนาดนั้นเลยเหรอ
ตายแล้ว
พวกนายยังไม่แยกกันอีกเหรอ
เราอยู่คาราโอเกะ
มาคาราโอเกะสิ
เดี๋ยวส่งที่อยู่ไปให้
คาราโอเกะอะไรเล่า
- อิกจุนเมาเป็นหมาแล้ว
- บอกให้รีบๆ มา
เปล่า
- ไม่ได้เป็นหมา
- มาเร็วๆ
- ฉันเป็นจิงโจ้
- มาเดี๋ยวนี้เลย
นี่ ทางนี้ก็เมาเป็นหมากันหมด
ไอ้บ้าซอกฮยองมันดื่มหนักเลย
- เงียบหน่อยได้ไหมวะ
- บอกมันหุบปากหน่อย
ยังไงก็แวะมาหน่อยนะ
จะมาตอนไหนเนี่ย
เบอร์สาม
มากันแล้ว
- กลับบ้านได้แล้ว ไอ้พวกนี้
- ฮะ
- เธอมาตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
- กลับบ้าน
- นี่
- บอกให้กลับบ้านไง
นี่ๆ เหลืออีกหนึ่งนาทีแหละ
เพลงสุดท้าย
ฉันต้องปิดท้ายคืนนี้สิ
"ตอนนี้ ลาก่อน" อยู่ไหนนะ
เมื่อกี้นายก็ร้องไปแล้วไง
- ไปพักไป
- หนึ่ง ห้า
- ทำไมเล่า
- แปด ห้า สี่
(ฉันรู้ว่าฉันต้องรักเธอ)
วันนั้น ที่ฉันได้เห็นภาพเธอครั้งแรก
วันที่ 31 มกราคม 1999
- จากวันนั้นมา จนถึงตอนนี้
- ไอ้เวรอิกจุน ไปโดนอะไรมาหรือไง
เธอรอคอย
มันมีอะไรแน่ๆ
เพียงฉันคนเดียว
เรื่องอะไรนะ
วันนี้ ฉันก็โทรไปหา
เหมือนเป็นความเคยชิน
เธอก็รับสายกันอย่างอบอุ่น
เธอที่ทำให้ฉันกลายเป็น
คนที่มีความสุขที่สุดในโลก
ฉันรักเธอมากเหลือเกิน
ฉันรู้ว่าฉันต้องรักเธอ
ตั้งแต่วันที่เราเจอกันครั้งแรก
ถึงแม้เธอจะหวั่นไหว
ตามความรักที่เลือนรางไปกับกาลเวลา
ถึงตอนนั้นฉันจะจับเธอไว้เอง
เหมือนที่เธอเคยทำ
(เมษายน ปี 1999)
อันนี้เป็นไง
เอ่อ อยากได้แบบเรียบๆ
อันนี้น่าจะเหมาะกว่านะครับ
- ข้างหน้านี่เหรอ
- ครับ
สักครู่นะครับ
แฟนผมเป็นคนเนี้ยบๆ และน่ารัก
ถึงฉันจะใจร้าย
แต่เธอก็ยังรอคอยฉัน
ฉันรู้ว่าฉันต้องรักเธอ
ตั้งแต่วันที่เราเจอกันครั้งแรก
ถึงแม้เธอจะหวั่นไหว
ตามความรักที่เลือนรางไปกับกาลเวลา
ถึงตอนนั้นฉันจะจับเธอไว้เอง
เหมือนที่เธอเคยทำ
จริงเหรอ
ที่ฮาวายเหรอ บ้าไปแล้วเหรอคะ
พี่คงบ้าไปชั่ววูบน่ะ
ยังไงก็เถอะ คนที่รู้ตอนนี้
มีแค่จองวอนกับเธอนะ
ต้องปิดเป็นความลับนะ โดยเฉพาะ...
ห้ามให้พี่ชายเธอรู้เด็ดขาด
- พี่ฉันเก็บความลับเก่งนะคะ
- ฉันรู้
แต่มันก็ล้อเก่งด้วย
ยืนหนึ่งเรื่องล้อชาวบ้าน
แล้วเธอล่ะ
ฉันไม่อยากพูดถึงเลย
แต่ฉันควรจะบอกแหละ
เพราะเราบอกว่าจะไม่มีความลับต่อกัน
เธอไปคบไอ้ห่วยแบบนั้นได้ยังไง
ไม่ต้องห่วงนะ
พี่ไม่มีวันโกหกเธอหรอก
ไม่มีเรื่องแบบนั้นแน่นอน
แต่ว่า พี่คะ
คือ ต่อไปถ้าเกิดเราค่อยๆ ห่างกัน
ถ้าช่วงเวลาที่เราสั่นไหว
เพราะความรักแบบตอนนี้ผ่านไปแล้ว
ถึงตอนนั้น ให้บอกฉันก่อนนะคะ
ว่าเราควรเลิกกัน
นี่
ที่ฉันลืมเรื่องแฟนเก่าจิตป่วน
และเริ่มคบกับพี่ได้
เพราะฉันชอบพี่มากนะคะ
ฉันหันหลังให้เธอ
ที่ร้องไห้อย่างเจ็บปวด
ฉันเลยอยากเก็บไว้แต่ความทรงจำดีๆ
ถึงฉันจะใจร้าย
แต่เธอก็ยังรอคอยฉัน
ฉันรู้ว่าฉันต้องรักเธอ
ตั้งแต่วันที่เราเจอกันครั้งแรก
ถึงแม้เธอจะหวั่นไหว
ตามความรักที่เลือนรางไปกับกาลเวลา
ถึงตอนนั้นฉันจะจับเธอไว้เอง
เหมือนที่เธอเคยทำ
จะลำบากแค่ไหนกันนะ
เธอที่โอบกอดไว้อย่างอบอุ่น
กระทั่งน้ำตาโง่ๆ ของฉัน
ฉันรู้ว่าฉันต้องรักเธอ
ตั้งแต่วันที่เราเจอกันครั้งแรก
ถึงแม้เธอจะหวั่นไหว
ตามความรักที่เลือนรางไปกับกาลเวลา
ถึงตอนนั้นฉันจะจับเธอไว้เอง
ไม่ต้องกังวลอะไรทั้งนั้น
แค่จับมือของฉันเอาไว้
เหมือนวันนั้น วันแรก
ของเรา
(ฤดูใบไม้ผลิ ปี 2016)
(ลิฟต์ทั่วไป)
กดชั้นเจ็ดให้หน่อยได้ไหมครับ
อ้อ ค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอโทษนะครับ
ชั้นหกใช่ไหมคะ
กดเรียบร้อยแล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
ระวังๆ ขอโทษนะครับ
ขอโทษนะครับ ขอบคุณครับ
เอ่อ ขอโทษนะครับ
กดชั้นห้าให้แล้วค่ะ
ขอให้เด็กคลอดง่ายนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
หรือว่า...
คุณจะไปประสาทศัลยกรรมเหรอครับ
ฉันเหรอคะ ใช่ค่ะ
เป็นอินเทิร์นหรือเปล่า
ผมมาเป็นอินเทิร์นวันแรก
เลยสงสัยว่าพวกเดียวกันหรือเปล่า
ฉันดูเหมือนอินเทิร์นเหรอคะ
มาเริ่มที่เอ็นเอสได้ยังไงนะ
ทั้งสองคน เป็นเพื่อนร่วมรุ่นกันเหรอ
เปล่าครับ เพิ่งเจอกันวันแรกครับ
สวัสดีครับ คุณหมอ
อือ
คุณหมอ อินเทิร์นมาใหม่ครับ
อ้อ สวัสดีค่ะ
ทักทายสิครับ คุณหมอแชซงฮวา
อาจารย์หมอแผนกเรา
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ฝากตัวด้วยนะคะ
หวังว่าจบหนึ่งปีแล้ว
ก็จะยังเจอกันในเอ็นเอสอยู่นะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ไม่ค่อยได้ยินเลยครับ
พูดอีกทีได้ไหมครับ
เราได้ผู้บริจาคแล้วค่ะ คุณหมอ
- อายุเท่าไรครับ
- สี่ปี เพศหญิงค่ะ
หนัก 18 กิโลกรัม เลือดกรุ๊ปโอ
- อุบัติเหตุจราจรค่ะ
- พระเจ้า
อีกไม่นานจะวินิจฉัยว่าสมองตายแล้ว
ถ้าผลออกแล้ว จะติดต่อไปใหม่นะคะ
ครับ ขอบคุณครับ
นายคงยังไม่บอกแม่แชยุนหรอกใช่ไหม
ว่าได้ผู้บริจาคสมองตายแล้ว
ให้ตายสิ
คุณหมอ เห็นผมเป็นคนยังไงเนี่ย
ผมยังไม่ได้บอกครับ
ถ้าบอกไปแล้วผ่าตัดไม่ได้ขึ้นมา
เธอจะผิดหวังแค่ไหน
เรื่องแค่นี้ผมรู้อยู่ครับ
ฉันก็แค่ถามเผื่อเฉยๆ
- เป็นยังไงครับ
- คุณหมอ
คณะกรรมการเพิ่งตัดสินเสร็จ
และวินิจฉัยว่าสมองตายค่ะ
จะเข้าไปเก้าโมงเช้าพรุ่งนี้
ในฐานะผู้บริจาคค่ะ
ขอบคุณครับ
ได้ผู้บริจาคแล้วครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ ขอบคุณครับ
คนที่ควรขอบคุณไม่ใช่ผม
แต่เป็นครอบครัวผู้บริจาค
อือ ถูกแล้วล่ะครับ
การที่มีผู้บริจาคเข้ามาในเวลาแบบนี้
เป็นเรื่องน่าขอบคุณจริงๆ
ถือเป็นความโชคดีก็จริง
แต่ว่าหัวใจผู้บริจาค
เทียบกับแชยุนตอนนี้แล้ว
หนักกว่ากันสามเท่า
ต่อให้หัวใจแชยุนขยายขึ้น
ก็ยังมีโอกาสสูง
ที่หัวใจจะใหญ่เกินไปครับ
แต่ว่าตอนนี้
เราไม่อยู่ในฐานะที่จะเลือกได้
เวลาของแชยุนเหลือไม่มากแล้วครับ
มาผ่าตัดกันนะครับ
ครับ
ตอนผู้บริจาค
เข้ามาผ่าตัดอวัยวะพรุ่งนี้เช้า
เราสองคนจะเข้าห้องผ่าตัดด้วยครับ
สถานการณ์อาจไม่ง่ายนัก
แต่เราจะพยายามเต็มที่ครับ
คุณหมอ พรุ่งนี้ให้ผมโทรปลุกไหมครับ
แจฮัก เหมือนฉันมีไข้เลย
มาจับดูหน่อย
น่าจะเป็นไข้ต่ำๆ
ฉันมีไข้ไม่ได้นะ
พรุ่งนี้ฉันต้องผ่าตัด
ไอ้นี่
- เป็นไง
- คุณหมอ หัวใจปกติดีครับ
ดำเนินการผ่าตัดได้ครับ
โอเค
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- พยาบาลครับ
- คะ
ผมเจ็บแผลผ่าตัดมาก
ข้างในก็อึดอัด รู้สึกไม่ดีเลย
อ๋อ นี่เป็นช่วงที่ลำบากที่สุด
หลังการผ่าตัดค่ะ
แต่การผ่าตัดผ่านไปด้วยดี
ขอแค่อดทนไว้ตอนนี้
ต่อไปก็จะแข็งแรงขึ้นค่ะ
ถึงจะลำบาก แต่พยายามเดินหน่อยนะคะ
ก๊าซจะได้ออกมาเร็วๆ
ครับ ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ลองเดินดูนะคะ
ครับ
ดูอะไรกัน
วันนี้โซมีลงคลิปแรก
หลังออกจากโรงพยาบาลครับ
- ให้ตายสิ
- ผมติดตามเธออยู่
คุณพยาบาล
โซมีตัดต่อเก่งมากครับ มีพรสวรรค์เลย
ใครเนี่ย ในรูปตัวอย่างนี่
นักศึกษาฮงโดนี่นา
อ้าว
ผมไปก่อนนะครับ
อ้าว ไม่ใช่ฮงโด
คุณพยาบาลนี่นา
คุณพยาบาล โซมีถ่ายคุณไปล่ะค่ะ
อะไรนะ
(นักศึกษาแพทย์รูปหล่อ ซะที่ไหน
ตัวเอกของวันนี้คือ...)
หมอแจฮวาน หลอดไอวีกับไอเอ็ม
ควรแยกให้ดีๆ จะได้ไม่สับสนนะคะ
- ครับ
- อะไรเนี่ย
(พยาบาลซงซูบิน โรงพยาบาลยุลเจ
ผู้เป็นแม่ของโซมีด้วย)
หมออินเทิร์นคะ
คนไข้ท่านนี้ต้องลงไปตรวจเดี๋ยวนี้
ไปกับเขาเลยนะคะ
ต้องดูว่าค่าความอิ่มตัวออกซิเจน
ลดลงไหมด้วยนะคะ
ตายแล้ว ทำยังไงดีล่ะ
โซมี
เสียดายข้าวนะ
เอาใส่ซุปแล้วกินอีกสักช้อนเถอะนะ
ไม่เอา หนูหนัก 43 แล้ว ไม่กินหรอก
เพิ่งผ่าตัดมา จะมาลดน้ำหนักอะไร
วางลงเลยนะ
แล้วพรุ่งนี้ต้องมากี่โมงล่ะ
อธิบายอะไรไม่ชัดเจนเลย
คนไข้ยูซังอึน
มีตารางผ่าตัดคนแรกพรุ่งนี้เช้า
จะเข้าห้องผ่าตัดประมาณเจ็ดโมงครึ่ง
ผู้ปกครองมาสักเจ็ดโมงก็ได้ค่ะ
การผ่าตัดจะใช้เวลาประมาณสองชั่วโมง
แต่เพราะมีขั้นตอนการดมยาสลบด้วย
เลยจะนานขึ้นอีกหน่อยค่ะ
การผ่าตัดจะผ่านไปด้วยดี
ไม่ต้องกังวล พักผ่อนให้สบายนะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ค่ะ
ทำอะไรเนี่ย
มากินข้าว
วางลงเถอะ โซมี
กินอีกแค่ช้อนเดียว เนอะ
(คุณแม่ที่บอกให้ฉันกินข้าวอีกคำ)
(ต้องไปตรวจคนไข้
โดยไม่ได้พักดื่มน้ำ...)
ฉันจะไปตรวจสัญญาณชีพ
คนไข้อีจางอูห้องแปด
และดูว่าจัดเตียงห้องสามหรือยัง
(เดินทางสู่วอร์ดคนไข้พร้อมรอยยิ้ม)
คุณพยาบาล เราต้องขอเอกสารยินยอม
ส่องกล้องท่อน้ำดีคนไข้อีแจกุก
อธิบายยังไงดีครับ
อ๋อ คนไข้อีแจกุกผ่าตัดนิ่วถุงน้ำดี
แล้วค่าบิลิรูบินสูงขึ้น
ตรวจเอ็มอาร์ไอท่อน้ำดีแล้วพบนิ่ว
เลยต้องส่องกล้อง แบบนี้ก็ได้ค่ะ
(แม่ฉันเท่สุดๆ
อย่างกับดูซีรีส์หมอแน่ะ)
โซมี หน้าฉันก็มีลิขสิทธิ์นะ
ไม่ขออนุญาตกันหน่อยเหรอ
เข้าใจผิดแล้ว
ฉันไม่ได้ถ่ายคุณหมอสักหน่อย
(หลังจากนั้นวันวุ่นๆ ของพยาบาลซูบิน
ก็ยังดำเนินต่อไป)
(เป็นกำลังใจให้พยาบาลซูบิน
และพยาบาลทุกคนนะคะ)
ให้ตายเถอะ
ฉันต้องมีลูกสาวบ้างแล้วล่ะ
ลูกชายก็ทำแบบนี้ครับ
ฉันรู้ แค่อิจฉาพยาบาลซงซูบินเฉยๆ
แต่ว่า นี่...
เมื่อเช้าเราเพิ่งทะเลาะกันใหญ่โต
โอย เด็กคนนี้มันมนุษย์ต่างดาวจริงๆ
จริงๆ เลย
คนไข้อิมจางฮุน มีภาวะสับสน
หลังผ่าตัดมาแล้วสิบวัน
แต่จากผลซีทีสมอง ภาวะก้อนเลือดคั่ง
หายเกือบหมดแล้วครับ
การเคลื่อนไหวตอบสนองก็ดีขึ้น
เลยวางแผนย้ายไปแผนกพักฟื้นครับ
โล่งอกจริงๆ ฉันกำลังหนักใจอยู่เลย
คนไข้คะ ลองยกขาขวาหน่อยนะคะ
ลองงอเข่าขวาดูได้ไหมคะ
ขากลับมาใช้การได้
เกินกว่าที่คิดไว้อีกนะคะ
ค่ะ คุณหมอ เขายังไม่ค่อยมีแรงเท่าไร
แต่ก็ตอบสนองแล้วค่ะ
โล่งอกจริงๆ ค่ะ
ถ้ารับการบำบัด
น่าจะกลับมาได้มากกว่านี้ค่ะ
มันจะมีประโยชน์อะไรครับ
ผมใช้แขนไม่ได้แล้ว
ที่รัก เป็นอะไรไป
เดี๋ยวแขนก็กลับมา
ไม่กลับมาหรอก
ตั้งสิบวันแล้ว
มันไม่รู้สึกอะไรเลย
คุณหมอ ผมใช้แขนไม่ได้แล้วใช่ไหม
แขนขวาของผม
จะใช้ไม่ได้ไปตลอดชีวิตใช่ไหม
จุดที่มีการตกเลือด
เป็นจุดควบคุมแขนและขา
เลยทำให้อ่อนแรง
เพราะมันเสียหายไป
ตั้งแต่ก่อนผ่าตัดแล้ว
เลยบอกไม่ได้
ว่ามันจะกลับมาหรือไม่ค่ะ
ขาของคุณดีขึ้นมาก
ส่วนแขน น่าจะใช้เวลาสักหน่อยค่ะ
คุณยังอายุน้อย
ไม่ใช่วัยที่ควรยอมแพ้นะคะ
คนไข้ที่ดีขึ้นระหว่างบำบัดก็มีค่ะ
ถ้าเป็นแบบนี้ จะช่วยผมไว้ทำไมครับ
คุณนี่ เป็นบ้าไปแล้วเหรอ
ทำไมทำตัวแบบนี้ล่ะ
มันเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้วค่ะ
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดี
เลือดก็ไม่ออกแล้วด้วย
มารับการบำบัด
และรอให้ฟื้นตัวเถอะนะคะ
เป็นแบบนี้ผมจะใช้ชีวิตได้ยังไง
แขนข้างหนึ่งใช้ไม่ได้แล้ว
ให้ตายเถอะ
ผมไม่อยากอยู่แล้วครับ
นี่มันอะไรกัน
มีภาวะเกาะติด จากการใช้
เครื่องพยุงหัวใจหลายเดือนครับ
ในกรณีแบบนี้ สิ่งสำคัญก็คือ
ต้องเปิดหัวใจ
และปลูกถ่ายได้โดยไม่มีปัญหา
โชคดีที่เราดำเนินการปลูกถ่ายได้
โดยไม่มีอะไรติดขัดครับ
- พระเจ้า ขอบคุณครับ คุณหมอ
- ขอบคุณมากค่ะ ขอบคุณจริงๆ ค่ะ
ใช้เวลาในการเปิดหน้าอกค่อนข้างนาน
ตอนนี้หัวใจผู้บริจาคเต้นได้ดี
แต่มีขนาดใหญ่นิดหน่อย
และบวมตามที่คาดกันไว้
เราเปิดหน้าอกเอาไว้
เพราะทำการปิดได้ยาก
สักสองสามวัน ถ้าบวมน้อยลงแล้ว
เราจะพยายามปิดอีกครั้งครับ
ยังไงก็ตาม
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีครับ
- ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
- ขอบคุณครับ คุณหมอ
ขอบคุณมากครับ
รอด้านนอกนะครับ ผมจะให้เจอแชยุนแน่
ตอนนี้จัดระเบียบกันอยู่
อีกประมาณหนึ่งชั่วโมง
น่าจะเยี่ยมได้ครับ
- ครับ ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณค่ะ
ทุกอย่างจะเรียบร้อยใช่ไหม
คุณหมอนี่ก็ ตัวเองผ่าตัดอยู่ทุกวัน
เป็นอะไรไปครับ
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีนี่
ก็นะ
ยังไงก็ต้องลดปริมาณสารน้ำเข้าออก
เพื่อลดการบวมลง
แล้วปิดหน้าอกให้ได้ในสองสามวันนะ
เฝ้าดูไว้ว่าเลือดไหลไหม
ปัสสาวะออกไหม ตรวจสอบให้ดีนะ
เข้าใจใช่ไหม
เข้าใจไหม
เพราะขนาดของตับ
เธอเลยบริจาคไม่ได้ครับ
ถ้าจะบริจาคได้อย่างปลอดภัย
ปริมาณตับที่เหลือหลังบริจาค
ต้องมีมากกว่า 30 เปอร์เซ็นต์
แต่ของคุณภรรยา
เหลือแค่ 25 เปอร์เซ็นต์ครับ
คิดว่าต้องหาผู้บริจาคใหม่ครับ
พระเจ้า...
คุณหมอ โล่งอกไปทีครับ
ที่รัก โล่งอกจริงๆ นะ
ต่อให้ตับของคุณบริจาคได้
ผมก็ไม่รับหรอก
ผมป่วยแบบนี้
ถ้าต้องทำคุณป่วยไปด้วย
ผมคงยิ่งเจ็บปวด
ดงจูของเราจะทำยังไง
พ่อก็ป่วยแล้ว
แม่ต้องแข็งแรงไว้สิ
ผมไม่เป็นไรจริงๆ
คุณแม่ครับ
เลิกเอาเรื่องนี้
มากดดันแม่ดงจูเถอะนะครับ
มันเป็นเรื่องในครอบครัวเรา
พวกเราจะจัดการเองครับ
อ้อ ขอบใจนะ
อากาศเย็นนะครับ
อือ
เขาล้ำเส้นเกินไปนะครับ
คุณหมอช่วยชีวิต
คนไข้อิมจางฮุนไว้แท้ๆ
- ชีฮง
- ครับ
นายไปคุยกับภรรยา
คนไข้อิมจางฮุนหน่อยได้ไหม
เธอก็คงเครียดเหมือนกัน
บอกเธอว่าฉันพอมีเวลา
ถ้ามีปัญหาเกี่ยวกับคนไข้
หรือเกี่ยวกับการบำบัด
ให้โทรหาฉันได้ตลอดเวลา
ถ้าฉันไปพูดเอง เธออาจไม่สบายใจ
นายไปพูดให้หน่อยนะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
หา
ฉันบอกผู้อำนวยการไปแล้ว
ว่าอยากไปอยู่สาขาซกโชหนึ่งปี
จู่ๆ มาพูดบ้าอะไรเนี่ย
อยู่ดีๆ จะไปทำไม
ฉันปวดคอมาก
ต้องพักหน่อย ฉันอยากพักแล้ว
ยังไงที่นั่นก็มีผ่าตัดน้อยกว่า
จะได้พักและรักษาหมอนรองกระดูกไปพลาง
อยากเรียนอะไรที่ไม่ได้เรียนด้วย
ไว้จะมาโซลบ่อยๆ
การผ่าตัดวอร์ดวีไอพี
ถ้าแจ้งตารางล่วงหน้า ฉันก็ทำได้
แล้วก็เรื่องนั้น
อยู่ที่นั่นฉันก็ทำได้
ทำไมตัดสินใจเรื่องแบบนั้นคนเดียว
ไม่บอกเราสักคำ
ซงฮวาคงตัดสินใจดีแล้วล่ะ
นายอย่าโวยวายไปเลยน่า
ถ้าเธอไม่อยู่...
แล้ววงล่ะ วงจะเป็นยังไง
เดี๋ยวมาโซลทุกสุดสัปดาห์
ซกโชเดินทางสองชั่วโมงเอง
แค่แป๊บเดียว
ดีแล้ว แบ่งเวลาโซลกับซกโช
อย่างละครึ่งก็ได้
ก่อนอื่น ไปรักษาคอเธอก่อน
ว่าแต่ ซอกฮยอง
คุณแม่เป็นยังไงบ้าง
ต้องระวังความดันโลหิตมากๆ เลยนะ
เธอห่วงตัวเองเถอะน่า
แม่ฉันแข็งแรงกว่าเธออีก
ช่วงนี้ แค่รู้สึกไม่ค่อยมีแรงเฉยๆ
ถึงได้มาอยู่โรงพยาบาล
ไม่มีอะไรหรอก
แม่ ทนายพยอนมาครับ
ทนายพยอนมาทำไม
ทนายพยอน สบายดีนะคะ
มีอะไรถึงได้มาถึงโรงพยาบาลเหรอ
ผมได้รับสาย
จากทนายความประธานยางแทยังครับ
ประธานยางแทยัง
ทิ้งพินัยกรรมเอาไว้ครับ
ทนายความของฝั่งนั้น
และเลขาของประธานยาง
อยากพบคุณสองคน
และพูดคุยเรื่องพินัยกรรมด้วยตัวเอง
ตอนนี้กำลังมาที่โรงพยาบาลครับ
ฉันเหรอคะ
แต่ฉันเป็นคนที่ไม่มีความหมายอะไร
กับคุณหมออันจองวอนเลยนะคะ
ฉันเป็นแม่เขานะ
จะไม่รู้จักลูกตัวเองเลยเหรอ
ฉันเห็นตอนที่คุณหมอ
กับลูกชายฉันคุยกันค่ะ
ฉันน่ะ มองสายตาจองวอนก็รู้แล้ว
ว่าคุณเป็น
คนที่ลูกชายฉันเอ็นดู
และชอบมาก
เวลาลูกชายฉันชอบหรือไม่ชอบอะไร
ดูหน้าเขาก็รู้แล้วค่ะ
ฉันอาจจะยุ่งไม่เข้าเรื่อง
และสัญชาตญาณอาจจะผิดก็ได้
แต่ความหวังสุดท้ายของฉัน
คงต้องรบกวนคุณหมอ
ขอฝากอะไรที่หนักหนา
สักหนึ่งอย่างนะคะ
คุณหมอช่วยขอร้องเขาหน่อยนะคะ
คุณหมอช่วยบอกจองวอน
ให้ยอมแพ้เรื่องเป็นบาทหลวง
และขอให้อยู่โรงพยาบาลต่อ
ช่วยขอร้องเขาหน่อยนะคะ
นะคะ
ฤดูหนาวมาถึงแล้ว ฤดูหนาว
คุณหมอคะ วันนี้คนเต็มไปหมดเลยค่ะ
คริสต์มาสอีฟไงคะ
มีเรื่องกังวลอยู่ใช่ไหม บอกฉันสิ
ต่อไป คงมีช่วงเวลาที่ผมต้องตัดสินใจ
อีกเป็นสิบเป็นร้อยครั้ง
ในเวลาแบบนั้น
ถ้าผมตัดสินใจผิดทุกครั้งล่ะครับ
คุณหมอ
เย็นนี้มีนัดหรือเปล่าคะ
หมอชูมินฮาสารภาพรักแล้วเหรอ
ดีแล้วนี่
นายมีเรื่องอะไรหรือเปล่า
พินัยกรรมนี้เขียนขึ้นตอนไหนครับ
ในพินัยกรรมไม่มีอย่างอื่นเลยเหรอ
ทั้งชีวิตสนใจแต่ตัวเอง
ไอ้สวะไร้ประโยชน์
พรุ่งนี้จะไม่ไปสนามบินเหรอ
อิกซุนจะเดินทางแล้วนะ
ฉันกดดันเธอมากไปไหม
จะส่งไปได้ไหมนะ
คุณหมอ ไปที่นั่น
ก็คงไม่เอาแต่ทำงานหรอกใช่ไหมคะ
ถึงจะคิดถึงพ่อก็อดทนไว้
แค่สิบวันนะลูก
ถ้าการผ่าตัดราบรื่น
และคนไข้ฟื้นตัวได้ดี
ผมจะเลี้ยงอะไรอร่อยๆ นะครับ
ได้ยินว่าคุณหมอ
จะย้ายไปสาขาซกโชเหรอครับ
รู้ได้ยังไงคะ
- ใครครับ
- คยออุลค่ะ
ฝากดูแลคุณหมอจางคยออุลด้วยนะครับ
นี่